[http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=51861.0](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=51861.0)


译者:弑君者伊恩


**盾勋执法官 Shieldmarshal**


  
盾勋执法官是阿肯斯塔大公国——内海地区的火器制造发源地——的主力执法者队伍。这些强悍的精英即是对抗本国犯罪势力的调查官和执行者，也可能出现在任何可能威胁阿肯斯塔对内海火器市场的垄断地位的海外地区，并快速介入事态。直属于阿肯斯塔的钢铁卿（Ironmaster）和大议会（Parliament），盾勋执法官致力于打击出现在阿肯斯塔及周边地区的走私，商业间谍行为与破坏活动。  
在面对穷凶极恶的犯罪者时，盾勋执法官使用他们的招牌武器——枪火，毫不留情地震慑自己的对手。当盾勋执法官的银质双枪交叉徽记出现在自己家门口时，大多数有基本常识的阿肯斯塔大公国居民都会选择老实配合执法，而非面对它们后面那骇人的黑洞洞。**生命骰：**d10**先决条件**要成为一名盾勋执法官，角色必须满足以下条件。**专长：**枪匠，即时备战。**技能：**交涉5级，威吓5级，知识(地方)5级，察觉5级，察言观色5级。**特殊：**必须拥有至少提供1点勇毅点数的勇毅池，且擅长至少两种火器。**本职技能**盾勋执法官的本职技能(及其关键属性)为：特技动作(敏捷)，唬骗(魅力)，交涉(魅力)，解除装置(敏捷)，威吓(魅力)，知识(工程学)(智力)，知识(地方)(智力)，察觉(感知)，察言观色(感知)，隐秘(敏捷)和生存(感知)。**每级技能点数：**4+智力调整值





表：盾勋执法官

  | 等级 | BAB | 强韧 | 反射 | 意志 | 特殊能力 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1级 | +1 | +0 | +1 | +1 | 明察秋毫，依法审判1次/日 |
| 2级 | +2 | +1 | +1 | +1 | 危险感知，持枪执法者 |
| 3级 | +3 | +1 | +2 | +2 | 街巷狡黠 |
| 4级 | +4 | +1 | +2 | +2 | 依法审判2次/日 |
| 5级 | +5 | +2 | +3 | +3 | 城镇突击队 |
| 6级 | +6 | +2 | +3 | +3 | 持枪猎手 |
| 7级 | +7 | +2 | +4 | +4 | 依法审判3次/日 |
| 8级 | +8 | +3 | +4 | +4 | 双重裁决 |
| 9级 | +9 | +3 | +5 | +5 | 狩猎目标 |
| 10级 | +10 | +3 | +5 | +5 | 高阶盾勋执法官，依法审判4次/日 |




*译注：这个进阶职业大约是铳士、审判者和游侠的合体。***职业能力**以下是盾勋执法官进阶职业的职业能力。**武器与护甲擅长(Weapon 
and Armor Proficiency)：**盾勋执法者不获得额外的武器或护甲擅长。**明察秋毫(Eye 
for Detail，特异能力)：**盾勋施法者可以同时将其智力调整值和感知调整值加在察觉和察言观色检定上。此外，他在对抗其他生物易容或手上功夫检定的察觉检定中获得相当于其等级1/2的加值。。**依法审判(Legal 
Judgment，特异能力)：**以一个迅捷动作，盾勋执法官可以宣布对其敌人进行依法审判，根据审判的种类获得加值或能力。一旦启动，这一能力便会持续直到战斗结束。若盾勋执法者眩晕，惊惧，恐慌，麻痹，震慑，失去意识，或无法投入战斗，该效果不会结束，但是直到他能够重新投入战斗之前都不再提供奖励。以一个迅捷动作，盾勋执法官可以将其依法审判改变为另一类型。这项能力可以每日使用一次，在1级之后的每3级再增加一次。在考虑专长，魔法物品或其他影响审判者的审判能力的游戏效果时，视作审判能力；然而，这两个职业的等级并不叠加计算。


飞弹防护(Bulletproof)：盾勋执法官在对抗远程攻击时获得DR 
  1/-。从4级起，这一加值等于1/2盾勋执法官的职业等级。盾勋执法者必须穿甲或持用盾牌才能使用此审判。

破坏(Destruction)：盾勋执法官在使用火器或轻刃的攻击掷骰上获得+1表现加值，在5级时增加为+2，在10级时增加为+3。这一加值在进行重击确认掷骰时翻倍。

闪避(Evasive)：盾勋执法官获得反射闪避，直觉闪避和精通直觉闪避能力，如同等级相当于其职业等级的盗贼。若他拥有盗贼等级，则这些等级叠加。

正义(Justice)：盾勋执法官在使用火器或轻刃的伤害掷骰上获得+1加值。从4级起，这一加值等于1/2盾勋执法官的职业等级。

幸运回避(Lucky 
  Dodge)：盾勋执法官在防御等级上获得+1闪避加值，在5级时增加为+2，在10级时增加为+3。这一加值在对抗对其确认重击的攻击掷骰时翻倍。

快速恢复(Quick 
  Recovery)：盾勋执法官更快地恢复伤势，获得快速医疗1，并在5级时增长为快速医疗2，在10级时增长为快速医疗3。

猛烈射击(Sharpshooter)：盾勋执法官忽略每盾勋执法官等级1点由掩蔽提供的AC。这不会让盾勋执法官忽略完全掩蔽。

准确射击(Sure 
  Shot)：盾勋执法官降低其使用火器时受到的来自隐蔽、闪现术、朦胧术或类似效果的失手率，每二盾勋执法官等级5%（在10级时达到最大值25%）。他仍必须瞄准正确的方格才能击中具有隐蔽的生物。这一能力不会让他的失手率降低到0%以下。


**危险感知(Danger 
Sense，特异能力)：**2级时，盾勋执法官在先攻检定上获得相当于其等级1/2的加值，且总能在突袭轮中行动，即使他并未意识到敌人的存在。**持枪执法者(Gunmarshal，特异能力)：**2级起，盾勋执法官如同一名等级为其一半的铳士般获得勇毅动作。如果他同时具有铳士等级，这些等级叠加计算。此外，在[**阿肯斯塔大公国**](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=51734.msg475766#new)境内，只要他公开出示自己的盾勋执法官勋章，他便能在所有基于魅力的技能检定上获得相当于其盾勋执法官等级一半的加值。**街巷狡黠(Labyrinthine 
Cunning，特异能力)：**3级时，盾勋执法官不会在城镇地形中迷路，也不会因为较差的能见度(哪怕是暂时性的目盲)在城镇地形中承受移动上的惩罚。盾勋执法官可以以迅捷动作而不是移动动作来开门或关门。**城镇突击队(Urban 
Commando，特异能力)：**5级时，盾勋执法官将城镇区域视作其偏好地形，如同游侠职业能力。10级时，他的偏好地形奖励提升至+4，但是并不获得第二偏好地形。若他已通过其他职业在城镇地形中获得了偏好地形奖励，这些奖励叠加，但是不会影响在其他地形种类上的加值。**持枪猎手(Gunhunter，特异能力)：**盾勋执法官精通于隐秘的行动，尤其是在城镇环境下。6级时，在城镇地形中，盾勋执法官可以不受阻碍地穿过人群和困难地形。即使没有掩蔽或隐蔽，他仍可以在城镇地形中使用隐秘技能来躲藏；若他具有掩蔽或隐蔽，他在隐秘检定中获得相当于其1/2职业等级的加值。**双重裁决(Double 
Jeopardy，特异能力)：**8级时，当盾勋执法官使用依法审判能力时，他选择两项不同的审判，而不是只有一项。这只会消耗一次依法审判能努力次数。以一个迅捷动作，他可以改变其中一项的类型。**狩猎目标(Quarry，特异能力)：**9级时，盾勋执法官可以声明将一名其视野范围内的目标作为其追捕目标。这一能力完全如同游侠的同名能力般运作。**高阶盾勋执法官(High 
Shieldmarshal，特异能力)：**10级时，盾勋执法官达到了其组织中的最高级别。他可以花费一次依法审判能力次数来创造一个等同于辨识谎言的非魔法效果(施法者等级等同于其职业等级；DC=20+盾勋执法官的感知调整值)。他也可以花费一次次数，作为检定的一部分，在一次先攻检定或基于魅力的技能检定中取20。